Então meus Carlos
é antes da gente entrar no bloco nove
que cerramente vamos ter mais alguns detalhes aí sobre
cruzamento de dados.
O bloco K.
A primeira coisa que nós temos que ter
em mente é se nós estamos obrigados a apresentar
e a segunda coisa que nós temos que fazer
caso essa obrigator- essa obrigatoriedade exista
é fazer a consolidação
em planilhas ecéricos você montar a
consolidação e chegar no resultado consolidado.
a sua ECD
vai ter que ser cara crachá dessa consolidação.
Só que nós temos os termos técnicos de parametrização.
Aí é sentar com o TI e fazer a parametrização
perfeito.
Normalmente isso já isso não vem no nos nos
nos EIT s tá.
e o bloco 9 o controle de encerramento.
Depois de todos esses blocos que não são muitos voc vam que são
meia dúzia deles,
mas nem todos nós preenchemos,
mas as informações são bastantes,
né?
São muitas informações.
nós vamos ter a abertura do bloco,
os registros,
o encerramento
do arquivo digital,
que é o bloco 9 Então
e aqui,
antes que fazermos o encerramento e comentarmos aí da sobre as
as ah.
as dicas de de cruzamento de informações.
Eu vou deixar aqui a dica de ouro para vocês.
Então,
inicialmente parabéns a todos,
conseguiu
me assistir até o final dessa aula.
Não sei que é uma aula demorada,
mas são detalhes importantes que nós comentamos ao longo do dia
e a regra de ouro que vocês não podem deixar de fazer é exatamente isso.
Olha só.
orientações antes da transmissão da ECB.
É.
Nós estamos aqui hoje nós estamos
no finalzinho já de maio.
falta aí junho,
né?
Falta aí +1 semana praticamente para terminar,
mas dá tempo ainda.
antes de nós mandarmos a ICT.
Nós vamos assinar a ECT,
mas não vamos transmitir de imediato.
Lá no nosso programa gerador
de estruturação BDPGE.
Vocês viram que lá no do bloco inicial nós temos cinco passos.
importar os dados.
conferir pendências e erros,
gerar o arquivo para a transmissão,
assinar o arquivo digitalmente e transmitir
São cinco passos.
Você vai fazer quatro dedes.
Você vai
importar o arquivo do CORP para dentro da ECB.
verificar se contém erros ou avisos e ajustá-los.
gerar o arquivo
para a entrega da escrituração,
assinar o arquivo digitalmente,
mas não vai transmitir para por aí.
gera uma cópia de segurança.
abre
o PGE da SF
Programa gerador de titulação da ECF.
recupera essa cópia de segurança
verifica se deu pau.
se deu problema da da ICF.
Volta na ECD
quebra a assinatura que você fez.
e corrija o erro.
Porque normalmente esses erros dão a contabilidade.
refaça todo o processo novamente
Importe os dados do teu RP.
Confira se deu erro o aviso.
G o arquivo para a transmissão assina o arquivo,
mas não transmita.
gera a cópia de segurança recupera dentro da SNCF.
baixou não deu erro,
não deu pau ótimo,
Volta na SCD e transmite.
Por que isso meus caros
Porque a ECF é 62% do ECD.
N62% do IDD está tendo ICF.
Então se não deu problema nenhum,
eu já começo a minha ICF com 60% correto.
Vocês entenderam
da importância desse passo a passo.
Se eu assim não proceder.
e mandar a ECD sem fazer esse procedimento
E quando eu for fazer a SCF que eu recupero um tá pau,
muitas vezes o problema está na contabilidade.
Aí você vai ter que voltar.
Substituir a ECP
transmitir novamente
para depois voltar da ECEE Olha o que tá bailo como é dobrado,
entendeu
Então Eu fiz questão de colocar aqui como regra de ouro,
né?
Assina,
mas não transmita de imediato.
Após finalizar a escrituração da ECD,
realiza a assinatura digital do arquivo
com o certificado digital válido da empresa
ou do responsável.
Não transmita ainda nesse momento,
né?
Ou seja,
faça uma cópia de segurança,
salve uma cópia de segurança do arquivo assinado
em local seguro,
preferencialmente em mais de um
dispositivo ou em nuvo.
Isso garante que,
em caso de necessidade de ajuste,
você tenha
um.de restauração super importante,
né?
Recupera esse CD no programa da ICF.
Importe o arquivo da ECD no programa DCF.
Esse processo é essencial para verificar se os dados da ECD estão corretamente
integrados à EF.
verifique possíveis erros ou inconsistência.
após a recuperação da ECD na E,
verifique se existem erros.
de importação,
cruzamento ou validações.
Caso não haja erro,
a ECD está apta para ser transmitida.
Então meu caro,
se você não transmitiu ainda
faça esse passo a passo.
Se já transmitiu,
vamos torcer para que esteja tudo correto e que você não tenha problema na ECF
É +1 motivo
que eu não vejo necessidade de ter dois demonstrações poderia ser uma só.
é
enxugando várias informações
da minha visão.
Mas isso só vamos conseguir esses órgãos se engaxarem,
né?
Sentarem à mesa com a Receita Federal e falar olha,
Vamos ponderar aqui
com a necessidade de tanta informação assim,
né?
Isso vai ser muito difícil,
mas
enfim,
vocês entenderam a regra de ouro.
Isso é fundamental para a gente,
né?
Se houver ler,
revise a ECD.
retorne ao programa
quebre a assinatura digital do arquivo,
pois qualquer correção só poderá ser feita em um arquivo não assinado.
corrija os erros identificados.
Reassine digitalmente o aquilo corrigido Rços passo a passo anteriores,
cópia de segurança e recuperação na ICF
até que nem o erro seja identificado na importação para SCF.
Então Essa é a regra de ouro
que eu gostaria de deixar pra vocês
Somente após a validação total,
transmita a ECD
para a Receita Federal.
Entendeu gente,
isso é fundamental,
ajuda bastante,
porque o nosso objetivo aqui é evitar a retrapalha de vocês.
Nós não temos muito tempo.
Por mais que eu não gosto dessa palavra,
eu não tenho tempo.
O computador trabalha em demasia,
trabalha em demasia.
Não tem folga
e muitas vezes entrega
a ECD só em junho.
Agora por quê?
Porque vira o ano tinha RAIS tinha DIF que agora a gente já não tem mais nenhuma das 2,
né?
Mas tem Imposto de Renda Pessoa Física,
mas o prazo está espichado até maio.
Então nós temos mais tempo.
Então é meio que a gente reorganizar agora com
a extinção de algumas obrigações essa história totalmente superbos.